---
title: "阴阳相成"
slug: "yinyangxiangcheng"
date: 2025-10-14T20:59:10
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 28150
vod_sub: ""
vod_actor: "基努·里维斯, 大卫·芬奇, 马丁·斯科塞斯, 詹姆斯·卡梅隆, 史蒂文·索德伯格, 丹尼·博伊尔, 克里斯托弗·诺兰, 拉娜·沃卓斯基, 拉斯·冯·提尔, 大卫·林奇, 乔治·卢卡斯, 罗伯特·罗德里格兹, 迈克尔·查普曼, 杰西·布拉德福特, 瑞德·穆拉诺, 格蕾塔·葛韦格, 理查德·林克莱特, 沃利·菲斯特, 莉娜·邓纳姆, 安东尼·多德·曼妥, 维托里奥·斯托拉罗, 维尔莫什·日格蒙德"
vod_director: "克里斯托弗·肯尼利"
vod_area: "美国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "2012"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 2.0
vod_hits: 537
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-8/220d6821c5a7954cde0436faf5bf9529.jpg"
---

经过上百年的发展，胶片技术从蛮荒走到成熟，电影人采用化学摄影法创造了一个又一个经典和视觉奇迹。而当时间逐渐走向21世纪时，化学摄影法趋近临界点，几无上升空间，且越来越无法应对电影工业对新技术和全新拍摄手法、理念的诉求。与此同时，数字摄影方兴未艾，正以前所未有的势头进入传统技术固若金汤的电影领域。从Dogma 95对手提DV的使用，到乔治•卢卡斯大胆的HD摄影之应用，伴随着“顽固派”和“革新派”的政治和讨论，数字摄影蚕食着传统胶片的领土，逐渐成为当今电影工业的主流。在这一过程中，配光、摄影、剪辑等工作也相继受到冲击和影响。这是一场全新的革命，是对充满各种可能性的未来满怀信心的展望…
